Repository: CleverRaven/Cataclysm-DDA
Catalog: lang/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: When you take damage from almost any source, you'll start to feel pain. Pain slows you down and reduces your stats, and finding a way to manage pain is an early imperative. The most common is drugs: aspirin, codeine, tramadol, oxycodone, and more are all great options. Be aware that while under the influence of many painkillers, the physiological side effects may slow you or reduce your stats.
ja: ダメージを受けると痛みも感じるようになります。痛みは動きが遅くなりステータスも低下します。序盤において痛みを抑制する方法を見つけるのは必須事項です。手っ取り早いのはアスピリン、コデイン、トラマドール、oxycodone などの鎮痛剤を摂取する事です。ただこれら鎮痛剤が効いている間は薬物接種の副作用としての速度低下やステータス低下がある事に注意しなければなりません。
zh_cn: 几乎任何的伤害都会让你的角色感到疼痛，而疼痛感会减少各项属性并延缓你的行动，所以从一开始你就要考虑如何应对这个问题。最简单的办法，就是服药：阿司匹林、可待因、曲马多、氢可酮等都是很好的选择，但别忘了当你服用大量止痛剂之后，药效本身一样会让你的行动迟缓并削弱部分属性。

source: While Cataclysm has more tasks to keep track of than many other roguelikes, the near-future setting of the game makes some tasks easier. Firearms, medications, and a wide variety of tools are all available to help you survive.
ja: Cataclysmは他のローグライクよりも多くの作業を必要とします。しかしこのゲームは近未来の設定なので、いくつかの作業自体は容易に行えます。銃器や薬物など、多種多様なアイテムは全て利用でき、文明崩壊後の世界を生き延びるのに役立つでしょう。
zh_cn: <color_red>一点牢骚：CDDA时隔这么久之后再一次加上汉化说明（汉化人员名单）。</color> 长期以来，CDDA大灾变的汉化始终是自愿的，兴趣的，模都精校也一样。但是奈何3DM某些人的“拿来主义”，恐怕没有一丝对汉化人员的尊重。 我们汉化人员不是苦力，必须尊重自己，所以以后的模都精校汉化都会有这个汉化说明,笑。 相关汉化人员名单（可考）： 0.6本体： Azrael, qude, Emi. Artoria, tubro.鱼子酱, 姬伯牙, 月光伊伊, yes icant, 轩辕娜娜, 诚实好青年 0.7模板： Antee, Jagdparrot, Kuniox, No.82-Lich, Pepper, Yuan Bo, baozite, damondamo, emusilent, ginoside, kel, thzuard, moonwalk, s524797336, sayako, vcd5m, wenxiao, wuxiaoquan wyf, wzj, yangquanheng,zhoujian, 东郭偃, 斯巴达, 王光河, 肖思扬, 银枫月 模都精校：675120997@qq.com, Devil, Jagdparrot, Nightoon, Primer238, Seven Westie, baozite, cellxiecao, emusilent, hiro, nanodesu-u~, qude, tt9891, vipches, wangjie, zhoujian, 继续求财神. 以上人员不论多寡皆对此汉化版本的文本翻译作出了贡献。

source: With the default Static spawn option, zombies in cities will spawn at the start of the game. All monsters are represented by letters on your screen; a list of monster names, and their positions relative to you, is displayed on the right side of the screen. If the world is set to use the Dynamic spawn option, you will have 90 minutes to prepare yourself before the spawns start; after that, monsters everywhere will be spawned based on the noise you make.
ja: 既定の状態では固定スポーンがオンになっており、ゲーム開始時に街にゾンビが出現します。全てのモンスターは文字列で画面上に表示されます。モンスターの名前とあなたから見た位置は、画面の右側に表示されています。固定スポーンをオフに設定した場合、準備のために90分間の猶予時間が設けられます。その後は、あなたの立てる音を基準にして、モンスターはどこにでも出現します。
zh_cn: 当使用默认的静态刷新选项时，城市里的僵尸会在游戏开始时生成。所有的怪物都用字母表现在你的屏幕上；一个怪物名称的列表，还有他们和你的相对位置，都会显示在屏幕的右端。如果游戏设置为动态刷新模式，你有90分钟来在僵尸开始生成前武装自己；在这之后，僵尸会随着你制造的噪音大小被刷新出来。

source: You control vehicles using the numpad, or vikeys. However, you control their controls, rather than the vehicle directly.
ja: 車両は数字キーかviキーで操作します。
ko: 숫자패드나 방향키를 사용해서 차량을 조종할 수 있습니다. 차량을 조종하는 것은 핸들이 아닌 차량 자체를 조종하는 것에 가깝습니다.
zh_cn: 你使用数字小键盘或者方向键来操纵载具。但是，你只是操纵它们的方向盘，并不是载具本身。

source: You may find doors, ('+'); these may be opened with %s or closed with %s. Some doors are locked. Locked doors, windows, and some other obstacles can be destroyed by smashing them (%s, then choose a direction). Smashing down obstacles is much easier with a good weapon or a strong character.
ja: このようなドア('+')は、%sで開けられ、%sで閉められます。ドアの多くは鍵が掛かっています。鍵のかかったドアや窓などの障害物は叩き壊すことができます(%sを押し、方向キーを押す)。障害物は武器を装備するか、筋力の値が高いと破壊しやすくなっています。
ko: 문('+')은 %s키로 열고 %s키로 닫을 수 있습니다. 어떤 문들은 잠겨있기도 합니다. 잠긴 문이나 창문, 그리고 다른 장애물들은 때려 부숴서 (%s키를 누르고 방향을 선택하세요) 없앨 수 있습니다. 힘이 세거나 좋은 무기를 들고 있다면 장애물을 쉽게 때려 부술 수 있습니다.
zh_cn: 某些场景中会有一些门('+')，你可以按 %s 键来开门或 按 %s 键来关门。游戏中有些门原本是锁着的，对于锁闭的门、窗或者其他障碍物你可以选择砸毁它们（先按 %s 键，再选择要砸的方向），不过若真想轻松破坏成功的话，你需要强力的武器，或者强壮的手臂力量...

source: You must prepare to face the many hardships to come including dwindling supplies, hostile creatures, and harmful weather. Even among fellow survivors you must stay alert, since someone may be plotting behind your back to take your hard-earned loot.
ja: 次第に減少する備蓄、敵対的な生物、有害な天候など、多くの困難に立ち向かう為に準備が必要です。苦労して集めた戦利品を、誰かに奪われない様に、常に警戒する必要があるでしょう。もしかすると仲間になった生存者達もその戦利品を狙っているかもしれませんよ？
zh_cn: 你必须准备好面对许多困难，包括不足的补给，敌对的生物，有害的天气。甚至幸存者中也有人想要背后捅你一刀以争夺珍贵的物资。 与大部分Roguelike游戏不同，本作的游戏场景不仅仅限制在一个地下城中，每个楼层只有固定的区域可以探索，某种程度上本作的地图是无限大的，随着游戏进程的推进，会向四面八方不断延伸。当然作为一款Roguelike游戏，你的角色会饥饿、会口渴、会疲倦、会死亡。 相较于其他roguelikes游戏，大灾变更为杰出的地方在于游戏的背景设定为近未来时代，所以场景中会出现各种武器、枪械、药物及各类现代工具来帮助你活得更久。 <color_red>报告BUG请发送邮件至kevin.granade@gmail.com或者在官方论坛回报。</color>

source: Your character has a morale level, which affects you in many ways. The depressing post-apocalypse world is tough to deal with, and your mood will naturally decrease very slowly.
ja: キャラクターには意欲レベルと言う色々なものに影響を及ぼすものがあります。うんざりするような大災害後のこの世界で意欲を維持するのは厳しく、意欲は遅いながらも徐々に低下します。
ko: 당신의 캐릭터는 의욕 수준을 가지고 있습니다. 이는 여러가지 영향을 끼치며, 우울한 멸망 후의 세계에서 기분이 좋을 수는 없으므로 자연스럽게 천천히 감소합니다.
zh_cn: 你的角色有一个情绪的指标，它会在很多场合发生作用。独自身处后启示录时代、满目苍夷的世界之中是一件非常令人绝望的事情，你的心情会随着时间的推移逐渐低落。

source: Your focus is also lowered by certain activities. Training your skills through real-world practice lowers your focus gradually, by an amount that depends on your current level of focus (higher focus means larger decreases, as well as improved learning). Training your skills by reading books decreases your focus rapidly, by giving a significant penalty to the set point of your focus.
ja: 集中力は他にもいくつかの動作により低下します。スキル学習など続けると現在の集中力レベルに応じて集中力が徐々に低下します。これは集中力が高ければ学習効果が高いと同時に集中力の低下も大きい事を意味しています。本を読むことによるスキル学習はセットポイントのペナルティを著しく受ける為集中力も急速に低下します。
ko: 집중도는 특정 활동을 통해 낮아지기도 합니다. 실제 경험을 통해서 기술을 배우면 집중도 수치는 서서히 낮아집니다. 집중도 수치가 낮아지는 정도는 현재 집중도 수치에 따라서 달라집니다. 집중도 수치가 높으면 더 빨리 배울 수 있지만, 동시에 집중도 수치도 더 빨리 하락하죠. 책으로 기술을 수련할 경우 집중도가 매우 빠르게 감소합니다. 책으로 기술을 수련할 경우에도 집중도 수치에 상당한 손실이 가해지기 때문이죠.
zh_cn: 你的注意力会因为各种行为而降低。当你练习技能的时候会降低你的注意力（注意力越高降低的越快，也同时获得更多的技能经验）。看书学习技能会降低你的注意力的自然平衡点，因此会快速降低你的注意力。

source: Your focus level has a natural set point that it converges towards. When your focus is much lower - or higher - than this set point, it will change faster than when it is near the set point. Having high morale will raise the set point, and having low morale will lower the set point. Pain is also factored into the set point calculation - it's harder to learn when you're in pain.
ja: 集中力はある一定レベルへ戻ろうとします。ここではその一定レベルをセットポイントと呼びますが、集中力はセットポイントに近いよりも、高かったりまたは低かったりする方がより早くセットポイントへ戻ろうとします。意欲が高いとセットポイントは上昇します。逆に意欲が低ければセットポイントは低下します。痛みもセットポイントに影響します。痛みを感じている時に学習するのは難しいです。
ko: 집중도는 이 기준 수치를 향해 천천히 가감됩니다. 현재 집중도 수치가 기준 수치보다 훨씬 낮거나 높을 경우, 기준 수치 근처에 있을 때보다 빠른 속도로 변화하죠. 의욕 수치가 높으면 이 기준 수치가 높아지고, 의욕 수치가 낮으면 기준 수치가 낮아집니다. 고통 수치도 집중도 기준 수치에 영향을 끼치는데, 확실히 어딘가 아프다면 무언가를 배우기가 힘들어지겠죠.
zh_cn: 你的注意力有一个自然平衡点。当你的注意力高于或低于自然平衡点，你的注意力会向着自然平衡点的数值变化。高涨的情绪会提高自然平衡点，低落的情绪会降低自然平衡点。疼痛也会影响自然平衡点，当你很疼时你会难以进行学习。

source: [ Clothing This may be worn with the %s key or removed with the %s key. It may cover one or more body parts; you can wear multiple articles of clothing on any given body part, but this will encumber you severely. Each article of clothing may provide storage space, warmth, encumbrance, and a resistance to bashing and/or cutting attacks. Some may protect against environmental effects.
ja: [ 衣類 %sを押す事で着られ、%sを押すと脱ぎます。衣類は体の一部位や複数の部位を覆います; 一箇所ごとに複数の衣類を着れますが、動作を著しく妨げます。衣類には収納箇所、暖かさ、動作制限、衝撃や斬撃に対する抵抗力があります。環境防護性能のある衣類もあります。
zh_cn: [ 衣服 游戏中找到的衣物可以通过按<%s>键来穿上或者按<%s>键脱下，每件衣物可能覆盖全部或部分的肢体，而游戏中你可以同时穿上不同的衣物，当然这样会极大地增加你的负担，每件衣物都会提供一定的储物空间、保暖度、负重度以及对于钝击伤害和锐器伤害的防御。有些衣物甚至能帮助你对抗恶劣的环境。

source: ^>v< Clothing store - High-capacity clothing, some light armor.
ja: ^>v< 衣料品店 - 収納力や防御力のある衣料品が見つかります。
ko: ^>v< 의류점 - 수납공간이 많은 옷과 가벼운 방어구를 구할 수 있습니다.
zh_cn: ^>v< 服装店 - 有高质量的衣服和一些轻型盔甲。

source: ^>v< Gas station - A good place to collect gasoline. Risk of explosion.
ja: ^>v< ガソリンスタンド - ガソリンを集めるのに適している。爆発に注意。
zh_cn: ^>v< 加油站 - 收集汽油的好地方，但是有爆炸的风险。

source: ^>v< Grocery store - A good source of canned food and other supplies.
ja: ^>v< 食料雑貨店 - 缶詰から雑貨まで色々と揃っています。
zh_cn: ^>v< 杂货店 - 罐头食品和其他物资的来源之地。

source: ^>v< Gun store - Firearms and ammunition are very valuable.
ja: ^>v< 銃火器専門店 - 貴重な銃器や弾薬が見つかります。
ko: ^>v< 총포상 - 화기와 탄약은 아주 귀중한 물품이죠.
zh_cn: ^>v< 枪支商店 - 枪支和弹药是非常宝贵的。

source: ^>v< Hardware store - Home to tools, melee weapons and crafting goods.
ja: ^>v< 工具店 - 工具や近接武器、アイテム作製用の材料などが見つかります。
ko: ^>v< 철물점 - 도구와 근접무기, 제작물품을 구하기 좋습니다.
zh_cn: ^>v< 金属器具店 - 工具之家，拥有近战武器和制作的物品。

source: ^>v< House - Filled with a variety of items. Good place to sleep.
ja: ^>v< 家屋 - 様々なアイテムがある。眠るのに適している。
ko: ^>v< 집 - 다양한 물품들로 채워져 있습니다. 잠을 자기에 좋습니다.
zh_cn: ^>v< 住宅 - 充满了各种各样的物品，睡觉的好地方。

source: ^>v< Library - Home to books, both entertaining and informative.
ja: ^>v< 図書館 - 娯楽本や専門書など有益な書籍が見つかります。
ko: ^>v< 도서관 - 독서는 재미와 유익한 정보를 동시에 줍니다.
zh_cn: ^>v< 图书馆 - 书籍之家，拥有趣味性和知识性的书籍。

source: ^>v< Liquor store - Alcohol is good for crafting molotov cocktails.
ja: ^>v< 酒屋 - アルコール飲料や火炎瓶の材料が見つかる。
ko: ^>v< 주류 판매점 - 알코올은 화염병 제작에 많이 쓰입니다.
zh_cn: ^>v< 酒庄 - 酒精适合制作燃烧瓶。

source: ^>v< Man-made buildings - The pointed side indicates the front door.
ja: ^>v< 建造物 - 頂点は入口がある方角を示している。
zh_cn: ^>v< 总是人造建筑。 符号箭头尖端方向为建筑物入口的朝向。

source: ^>v< Pharmacy - The best source for vital medications.
ja: ^>v< 薬局 - 貴重な医療品が色々と揃っています。
ko: ^>v< 약국 - 필수 의약품을 구하기에 최적의 장소입니다.
zh_cn: ^>v< 药房 - 生死攸关药物的来源之地。

source: ^>v< Sporting Goods store - Several survival tools and melee weapons.
ja: ^>v< スポーツ用品店 - サバイバル用具や近接武器などが見つかります。
ko: ^>v< 스포츠용품점 - 서바이벌 도구들과 근접무기를 구하기 좋습니다.
zh_cn: ^>v< 体育用品商店 - 存有不少生存工具和近战武器。

source: a: Introduction
ja: a: 前置き
ko: a: 소개
zh_cn: a: 简介和汉化说明

source: b: Movement
ja: b: 移動
ko: b: 이동
zh_cn: b: 移动

source: c: Viewing
ja: c: 表示
ko: c: 시야
zh_cn: c: 查看

source: d: Hunger, Thirst, and Sleep
ja: d: 空腹、喉の渇きと睡眠
ko: d: 허기, 갈증, 그리고 수면
zh_cn: d: 饥饿、口渴和睡觉

source: e: Pain and Stimulants
ja: e: 痛みと興奮
ko: e: 고통과 자극
zh_cn: e: 疼痛和兴奋剂

source: f: Addiction
ja: f: 中毒
ko: f: 중독
zh_cn: f: 上瘾

source: g: Morale and Learning
ja: g: 意欲と学習
ko: g: 의욕과 학습
zh_cn: g: 情绪和学习

source: h: Radioactivity and Mutation
ja: h: 放射能と突然変異
ko: h: 방사능과 변이
zh_cn: h: 放射和变异

source: i: Bionics
ja: i: 生物工学
ko: i: 바이오닉
zh_cn: i: 生化插件

source: j: Crafting
ja: j: 作成
ko: j: 제작
zh_cn: j: 制作

source: k: Traps
ja: k: 罠
ko: k: 함정
zh_cn: k: 陷阱

source: l: Items overview
ja: l: アイテム概要
ko: l: 물품 개요
zh_cn: l: 物品概述

source: m: Combat
ja: m: 戦闘
ko: m: 전투
zh_cn: m: 战斗

source: n: Unarmed Styles
ja: n: 格闘スタイル
ko: n: 비무장 전투 스타일
zh_cn: n: 空手状态

source: o: Survival tips
ja: o: 生存ヒント
ko: o: 생존 팁
zh_cn: o: 生存技巧

source: p: Driving
ja: p: 運転
ko: p: 운전
zh_cn: p: 驾驶

source: q: Return to game
ja: q: ゲームに戻る
ko: q: 게임으로 돌아가기
zh_cn: q: 返回游戏

source: |- Bridge - Helps you cross rivers.
ja: |- 橋 - 河川に架かる橋です。
ko: |- 다리 - 강을 건너는걸 도와줍니다.
zh_cn: |- 桥 - 帮你渡河

source: ~ Liquid %% Food ! Medication These are all consumed by using %s. They provide a certain amount of nutrition, quench your thirst, may be a stimulant or a depressant, and may provide morale. There may also be more subtle effects.
ja: ~ 液体 %% 食料 ! 薬品 これらは全て%sを使用する事によって消費されます。喉の渇きを癒したり、栄養を摂取したり、意欲を上昇させてくれます。精神を興奮や抑制などの効果がある物もあります。また、人体に微妙な影響を与える物も存在するでしょう。
zh_cn: ~ 饮料 %% 食物 ! 医疗用品 上述物品都可以通过<%s>键来使用，他们能充饥、能解渴、能强化也能解毒，有些也能提升角色的情绪。有时候，有可能会有一些副作用。

source: %.3f kg
zh_cn: %.3f公斤

source: %.3f lbs
zh_cn: %.3f磅

source: %s ripen in %s.
ja: %sは%sに実ります。
zh_cn: %s 长成了 %s.

source: A spiderling bursts from the %s!
ja: 子グモが%sから飛び出してきた！
zh_cn: 一只小蜘蛛突然从 %s 里爆出来！

source: Add %s to the vat?
ja: %sを大桶に足しますか？
zh_cn: 在瓮里加点 %s？

source: Add a message to the sign with spray paint?
ja: スプレー缶で看板にメッセージを追加しますか？
zh_cn: 用喷漆罐在标示牌上加入一条讯息？

source: Additional nourishment is available.
ja: 追加の栄養が利用できます。
zh_cn: 额外的营养是可用的

source: Attempt to crack the safe?
ja: 金庫破りを試みますか？
ko: 금고를 열어보시겠습니까?
zh_cn: 破解保险箱？

# memorial_female
source: Awoke a group of dark wyrms!
ja: ダークウィルムの群れを目覚めさせました！
ko: 검은 지렁이 무리가 깨어났습니다!
zh_cn: 惊醒了一大群双足飞龙！

# memorial_male
source: Awoke a group of dark wyrms!
ja: ダークウィルムの群れを目覚めさせました！
ko: 검은 지렁이 무리가 깨어났습니다!
zh_cn: 惊醒了一大群双足飞龙！

source: Barbed Wire Fence
ja: 有刺鉄条網
ko: 철조망 울타리
zh_cn: 带刺的铁丝篱笆

source: Beloved customer
ja: 大切な顧客
zh_cn: 亲爱的顾客

source: Bulletin Board
ja: 掲示板
ko: 게시판
zh_cn: 公告牌

source: Buy gas.
ja: ガソリンを購入します。
zh_cn: 购买汽油。

source: Choose a gas pump.
ja: ガソリンポンプを選択します。
zh_cn: 选择汽油泵:

source: Clear up that %s?
ja: %sを綺麗に片付けますか？
ko: %s을(를) 치웁니까?
zh_cn: 清理%s？

source: Climb %s?
ja: %sに登りますか？
ko: %s을(를) 올라갑니까?
zh_cn: 爬上 %s？

source: Climbing the fence is trivial for one such as you.
ja: 柵を登るなど朝飯前ですね。
zh_cn: 翻栅栏对你来说是小菜一碟。

source: Create camp
ja: キャンプ作成
ko: 캠프 만들기
zh_cn: 扎营

source: Current gas pump:
ja: 現在のガソリンポンプ:
zh_cn: 当前汽油泵:

source: Deposit Money
ja: 預入
ko: 예금하기
zh_cn: 现金卡存款至账户

source: Deposit how much? Max: %d cent. (0 to cancel)
ja: 何セント預け入れますか？最大: %dセント(0で取消)
zh_cn: 存入多少？ 最大：%d 分。（按 <0>取消）

source: Do what with the curtains?
ja: カーテンで何をしますか？
zh_cn: 用窗帘干嘛？

source: Do what with the door?
ja: ドアに何をしますか？
zh_cn: 对门做什么？

source: Failure! No gas pumps found!
ja: 失敗しました！ガスポンプが見当たりません！
zh_cn: 失败！未发现油泵！

source: Failure! No gas tank found!
ja: 失敗しました！ガスタンクが見当たりません！
zh_cn: 失败！未发现油箱！

source: Fence Construction:
ja: 柵の建設:
ko: 울타리 건설 :
zh_cn: 建造篱笆：

source: Fertilize plant
ja: 植物に肥料を与える
ko: 거름 뿌리기
zh_cn: 给植物施肥

source: Fill a container with %drink
ja: 容器に%drinkを入れる
zh_cn: 用 %drink 填充一个容器

source: Fill a container with %s
ja: 容器に%sを入れる
zh_cn: 用 %s 填充一个容器

source: Fill the %s with %s?
ja: %sに%sを入れますか？
zh_cn: 给 %s 注入 %s？

source: Finish brewing?
ja: 醸造を終了しますか？
zh_cn: 完成酿造?

source: Fire the kiln?
ja: 窯に火を付けますか？
zh_cn: 给窑炉点火？

source: Flip the %s?
ja: %sのスイッチを押しますか？
ko: %s을(를) 누릅니까?
zh_cn: 按下 %s？

source: Forage through %s?
ja: %sを漁りますか？
zh_cn: 搜寻%s么?

source: Glug Glug Glug
ja: ゴボゴボゴボ
zh_cn: 咕嘟 咕嘟 咕嘟

source: Glug Glug Glug Glug Glug Glug Glug Glug Glug
ja: ゴボゴボゴボゴボゴボゴボゴボゴボゴボ
zh_cn: 咕嘟 咕嘟 咕嘟 咕嘟 咕嘟 咕嘟 咕嘟 咕嘟 咕嘟 咕嘟

source: Gold member
ja: ゴールド会員
zh_cn: 黄金成员

source: Hack console.
ja: コンソールをハッキングしました。
zh_cn: 侵入电脑。

source: Harvest plant?
ja: 作物を収穫しますか？
ko: 식물을 수확합니까?
zh_cn: 开始收获？

source: Harvest the %s?
ja: %sを採取しますか？
zh_cn: 收获 %s 吗?

source: Have a drink
ja: 飲む
ko: 마시기
zh_cn: 喝一杯？

source: Home
ja: 自宅
ko: 집
zh_cn: 首页

source: How many gas units to buy? Max:%d unit. (0 to cancel)
ja: どれだけガソリンを買いますか？最大: %d単位(0で取消)
zh_cn: 购买多少单位燃料？ 最大：%d 单位。（按 <0>取消）

source: If only you had a crowbar...
zh_cn: 要是有把撬棍就好了...

source: If only you had a shovel to dig up those roots...
ja: 根を掘り返す道具があれば…
zh_cn: 你要是有个铲子能挖这些根就好了。。。

source: If only you had a shovel...
ja: シャベルがあれば…
ko: 삽이라도 있었다면...
zh_cn: 你要是有个铲子就好了。。。

source: Insert $10?
ja: 10ドルを入れますか？
ko: 10 달러를 넣습니까?
zh_cn: 塞入10元？

source: Insert card for bulk deposit.
ja: 大量振込の為にカードを挿入しました。
zh_cn: 插入需要集中存款的各现金卡

source: Insert card for deposit.
ja: 預け入れの為にカードを挿入しました。
ko: 예금에 사용할 카드를 투입하십시오.
zh_cn: 插入需要存款的现金卡

source: Insert card for purchases.
ja: 購入の為にカードを挿入しました。
ko: 구매에 사용할 카드를 투입하십시오.
zh_cn: 插入现金卡购买。

source: Insert card for withdrawal.
ja: 引き出しの為にカードを挿入しました。
ko: 출금에 사용할 카드를 투입하십시오.
zh_cn: 请插入需要提款的现金卡。

source: Insert card.
ja: カードを挿入しました。
zh_cn: 插入现金卡。

source: It contains %s (%d), %d%% full.
ja: 満杯の%d%%ぶんの%s(%d)が入っています。
zh_cn: 它包含 %s (%d), %d%% 全满.

source: It is about halfway done fermenting.
ja: 発酵は折り返し地点まで来ているようだ。
zh_cn: 它现在差不多酿到了一半的时间。

source: It is too cold to plant anything now.
ja: 植え付けるには寒過ぎます。
ko: 이곳은 너무 추워서 어떤 것도 심을 수 없습니다.
zh_cn: 天冷，不能种植。

source: It should take %d minutes to finish burning.
ja: 燃焼を終えるまで%d分掛かります。
zh_cn: 大概需要%d分钟才能燃烧完毕。

source: It spits out an assortment of smaller pieces instead.
ja: 小さな金属片が吐き出されました。
ko: 대신 작은 조각 뭉치들을 뱉어냈습니다.
zh_cn: 它吐出了各式各样的小块零件。

source: It will be ready for bottling soon.
ja: すぐ瓶に詰められそうだ。
zh_cn: 它很快可以装瓶了。

source: It will take around %d minutes to fill that container.
ja: この容器を満たすには%d分掛かります
zh_cn: 大概需要%d分钟来充填那个容器。

source: It's been set recently, and will take some time to ferment.
ja: 仕込んだばかりです。発酵完了にはもう少し時間が必要です。
zh_cn: 它刚被设置好，还需要一些时间来发酵。

source: JACKPOT! You win $3000!
ja: ジャックポットだ！5000ドルを手に入れました！
ko: 잭팟! 3000달러를 얻었습니다!
zh_cn: 777全垒打！耶！你中了大奖3000元！！

source: Ka-klunk!
ja: ガキャン！
ko: 카가각-쿵!
zh_cn: 喀拉！

source: Looks like you need a %s.
ja: %sが必要な様です。
ko: %s이(가) 필요해 보입니다.
zh_cn: 似乎你需要一个 %s。

source: Money left: %d
ja: 残金: %d
zh_cn: 剩余金额：%d

source: No win.
ja: 何も当たらなかった。
ko: 졌습니다.
zh_cn: 输了。

source: Not enough money, please refill your cash card.
ja: お金が足りません、キャッシュカードにお金を補充して下さい。
zh_cn: 没有足够现金，你需要充值。

source: Nothing legible on the sign.
ja: 看板の文字が判別できない。
zh_cn: 标识牌上模糊一片看不出什么字迹。

source: One of your cash cards must be charged before you can move money!
ja: 振り替えにはどちらかのキャッシュカードを充電して下さい！
ko: 카드간에 현금을 옮기려면 최소한 하나의 현금 인출 카드에 잔액이 남아있어야 합니다!
zh_cn: 至少需要一张有余额的现金卡才能转账！

source: Open door.
ja: ドアを開く
zh_cn: 开门。

source: Out of order.
ja: 故障しています。
ko: 고장났습니다.
zh_cn: 无法下达指令。

source: Overwrite the existing message on the sign with spray paint?
ja: スプレー缶で看板の文字を上書きしますか？
zh_cn: 用喷漆罐覆写现有的标示牌讯息？

source: Peek through peephole.
ja: ドアスコープを覗く
zh_cn: 透过猫眼窥视。

source: Peek through the curtains.
ja: カーテンから覗く
zh_cn: 透过窗帘窥视。

source: Pick %s?
ja: %sを採取しますか？
ko: %s을(를) 줍습니까?
zh_cn: 摘取 %s?

source: Pick the gun safe?
ja: 銃保管庫をピッキングしますか？
zh_cn: 撬枪保险柜的锁么？

source: Place a plank over the pit?
ja: 穴の上に板を設置しますか？
ko: 구덩이에 나무판을 올립니까?
zh_cn: 要在陷阱上搭木板吗？

source: Place your petrified eye on the pedestal?
ja: 石化した眼を台座に置きますか？
ko: 가지고 있는 돌 눈 조각을 받침대 위에 올려두겠습니까?
zh_cn: 要把石化之眼放置到基座上吗？

source: Plant %s here?
ja: ここに%sを植え付けますか？
ko: %s을(를) 이곳에 심습니까?
zh_cn: 这里播种 %s？

source: Planted %s
ja: %sを植え付けました。
ko: %s이(가) 심어져있음
zh_cn: 种下 %s

source: Platinum member
ja: プラチナ会員
zh_cn: 白金成员

source: Play again?
ja: もう一度プレイしますか？
ko: 다시 플레이 합니까?
zh_cn: 再玩一次？

source: Please choose gas pump:
ja: ガソリンポンプの選択:
zh_cn: 请选择汽油泵:

source: Please insert cash cards only!
ja: キャッシュカードを挿入して下さい！
ko: 현금 인출 카드만 투입할 수 있습니다!
zh_cn: 本机只接受现金卡!

source: Pry that %s?
zh_cn: 真的要撬开%s吗？

source: Pump
ja: ポンプ
zh_cn: 泵

source: Purchase cash card?
ja: キャッシュカードを買いますか？
ko: 현금 인출 카드 구입
zh_cn: 购买现金卡？

source: Put how many of the %s into the %s?
ja: %sを%sの中に何個入れますか？
zh_cn: 放入多少 %s 到 %s里面？

source: Recycle %s metal into:
ja: 合計%sの金属をリサイクル:
ko: %s의 금속 재활용:
zh_cn: 回收 %s 的金属变成：

source: Refill
ja: 補充する
zh_cn: 加油

source: Refund cash.
ja: 現金が払い戻されました。
zh_cn: 退还现金.

source: Remove %s?
ja: %sを取り除きますか？
ko: %s을(를) 제거합니까?
zh_cn: 拆卸 %s？

source: Remove cover?
ja: カバーを取り外しますか？
ko: 덮힌 것을 제거합니까?
zh_cn: 打开盖子吗？

source: Remove it before firing the kiln again.
ja: 窯を再び稼働させる前に、解体して取り出してください。
zh_cn: 再次烧制前请把窑炉清空。

source: Rope Fence
ja: ロープ柵
ko: 줄 울타리
zh_cn: 绳篱笆

source: Select an action
ja: 行動を選択する
ko: 행동 선택
zh_cn: 选择一个动作

source: Set %s in the vat.
ja: %sを大桶に入れました。
zh_cn: 瓮里 放入了%s 。

source: Set %s in the vat?
ja: %sを大桶に入れますか？
zh_cn: 在瓮里使用 %s？

source: Silver member
ja: シルバー会員
zh_cn: 白银成员

source: Slip through the %s?
ja: %sをすり抜けますか？
zh_cn: 滑过 %s？

source: Something's lying there...
ja: そこには何かが横たわっています...
ko: 그곳에 무언가 놓여있습니다...
zh_cn: 什么东西躺在那儿...

source: Spiderlings burst from the %s!
ja: 子蜘蛛が%sから飛び出してきた！
zh_cn: 小蜘蛛从 %s 里爆出来。

source: Spray what?
ja: 何をスプレーで書きますか？
ko: 무엇을 뿌릴까?
zh_cn: 喷什么?

source: Start fermenting cycle?
ja: 発酵を開始しますか？
zh_cn: 开始发酵过程？

source: Store which drink?
ja: どの液体を入れますか？
zh_cn: 存放哪种饮品？

source: Swipe your ID card?
ja: IDカードを読み込ませますか？
ko: ID 카드를 인식기에 긁습니까?
zh_cn: 刷一下你的ID卡？

source: Take down the %s?
ja: %sを分解しますか？
zh_cn: 取下 %s？

source: Tear down the curtains.
ja: カーテンを取り壊す
zh_cn: 扯下窗帘。

source: That %s looks too dangerous to mess with. Best leave it alone.
ja: %sはもう滅茶苦茶になっています。危険すぎるので放っておきましょう。
zh_cn: 搞乱这个 %s 看起来非常危险。最好别去碰它。

source: That is a %s.
ja: それは%sです。
ko: %s입니다.
zh_cn: 这里有个 %s。

source: That item is too expensive!
ja: そのアイテムは値段が高過ぎます！
ko: 이 상품은 너무 비쌉니다!
zh_cn: 该物品太贵了！

source: The %s contains %d %s.
ja: %sには%dの%sが入っています。
zh_cn: 这个 %s 包含 %d %s.

source: The %s crumbles into spores!
ja: %sは崩れて胞子になりました！
ko: %s이(가) 포자로 부서집니다!
zh_cn: %s 碎成孢子！

source: The %s is completely full.
ja: %sは満タンになりました。
zh_cn: %s 已经完全满了。

source: The %s is now ready for bottling.
ja: %sは瓶に詰められる状態になった。
zh_cn: %s 已经可以装瓶了。

source: The batch in this kiln is too small to yield any charcoal.
ja: 炭を作るには投入物が少なすぎます。
zh_cn: 这个窑炉里的东西太少，无法收获任何木炭。

source: The fence is no match for your freerunning abilities.
ja: あなたの運動能力ではこの柵には登れません。
zh_cn: 这个栅栏无法阻碍你的跑酷能力。

source: The gun safe stumps your efforts to pick it.
ja: 銃保管庫の鍵を上手く開けられなかった。
zh_cn: 你想撬开枪保险柜的锁，锁赢了。

source: The nearby doors slide into the floor.
ja: 近くのドアが床に斜構しました。
ko: 근처의 문이 미끄러지며 열렸습니다.
zh_cn: 附近的门缩入了地板。

source: The pedestal sinks into the ground, with an ominous grinding noise...
ja: 台座は不吉な摩擦音を立てて下へ沈んでいきます…
zh_cn: 基架沉入了地面，伴随着不详的摩擦声。。。

source: The pedestal sinks into the ground...
ja: 台座が地面に沈んでいきます...
ko: 받침대가 땅속으로 가라앉습니다...
zh_cn: 基架沉入了地面。。。

source: The recycler beeps: "Insufficient steel!"
ja: 圧縮機が警告を発しています:"この金属物は不適切です！"
ko: 재활용 장치가 소리를 냅니다 : "금속 부족!"
zh_cn: 回收器的哔哔声:"钢材不够!"

source: The recycler beeps: "No steel to process!"
ja: 圧縮機が警告を発しています:"処理する金属がありません！"
ko: 재활용 장치가 소리를 냅니다 : "금속 없음!"
zh_cn: 回收器的哔哔声:"没有钢材进行处理!"

source: The recycler chews up all the items in its hopper.
ja: 圧縮機がホッパーに置かれたアイテムを噛み砕きました。
ko: 재활용 장치의 삽입구로 모든 물품들이 들어갔습니다.
zh_cn: 回收器把所有东西都吞进了漏斗。

source: The recycler is currently empty. Drop some metal items onto it and examine it again.
ja: リサイクルマシンには何も入っていない。金属アイテムを置いた後にもう一度調べて下さい。
ko: 재활용 장치는 현재 비어있습니다. 금속 물품을 넣고 다시 확인해보세요.
zh_cn: 回收器现在是空的。往里面扔一些金属物品再检查一次。

source: The safe resists your attempt at cracking it.
ja: 銃保管庫の鍵を上手く破れなかった。
ko: 금고를 열려고 한 시도가 실패했습니다.
zh_cn: 保险箱破解失败！

source: The seed blooms forth! We have brought true beauty to this world.
ja: 菌糸が定着しました！我々がこの世界に真の美をもたらす。
zh_cn: 种子向外绽放！我们给这个世界带来了真正的美丽。

source: The seed blossoms into a flower-looking fungus.
ja: 菌糸は花のような外見の真菌へと成長しました。
zh_cn: 种子绽放成一种花朵外形的真菌。

source: The seed blossoms rather rapidly...
ja: 菌糸は異常な速度で開花しました…
zh_cn: 种子的绽放更迅速了...

source: The shrub offers up a fruit, then crumbles into a fungal bed.
ja: 果実を収穫すると、低木は菌床の上へ崩れ落ちました。
zh_cn: 这灌木提供了一种水果，然后渐渐变成了真菌床。

source: The tree offers up a fruit, then shrivels into a fungal tree.
ja: 真菌の木は果実を収穫すると枯れました。
zh_cn: 这树提供了一种水果，然后萎缩成真菌树。

source: The vat is full, so you close the lid and start the fermenting cycle.
ja: 桶はいっぱいです。蓋を閉めて発酵を開始してください。
zh_cn: 发酵瓮满了，于是你盖上盖子开始酿造。

source: The vending machine is empty!
ja: 自動販売機には何も入っていない！
ko: 자판기가 비어있습니다!
zh_cn: 这个自动售货机空了！

source: There is a %s there. Disarm?
ja: %sがあります。解除しますか？
ko: %s이(가) 있습니다. 해체합니까?
zh_cn: 那有一个 %s 是否拆除？

source: There is a %s there. Take down?
ja: %sがあります。片付けますか？
zh_cn: 那里有一个 %s 。拿下来吗？

source: There's a charcoal kiln there.
ja: そこには炭焼窯があります。
zh_cn: 那里有一个木炭窑炉

source: There's a vat full of %s set to ferment there.
ja: %sを発酵中の大桶があります。
zh_cn: 这儿有个放满了 %s 的瓮正在酿造中。

source: This %s can not be reloaded!
ja: %sは再装填出来ない！
zh_cn: 这件 %s 无法重新装填!

source: This %s has already been harvested. Harvest it again next year.
ja: 既に%sは収穫されています。来年、再度収穫する事が出来ます。
zh_cn: 这个 %s 已经被收割过了。明年再来吧。

source: This flower has a heady aroma.
ja: この花は強烈な芳香を放っています。
zh_cn: 这朵花有浓重的香气。

source: This flower is dead. You can't get it.
ja: この花は枯れています。
zh_cn: 这朵花死了，你无法得到它。

source: This flower is still alive, despite the harsh conditions...
ja: この花は過酷な条件にも関わらず、まだ生きています。
zh_cn: 这朵花还绽放着，不论环境有多么糟糕。。。

source: This flower tastes very wrong...
ja: この花はとても可笑しな味がします...
zh_cn: 这朵花尝起来老跑偏了。。。

source: This kiln already contains charcoal.
ja: この窯には既に炭が入っています。
zh_cn: 这个窑炉已经装满了木炭。

source: This kiln contains %s, which can't be made into charcoal!
ja: 窯には%sが入っていますが、これは炭になりません！
zh_cn: 窑炉里有%s，无法用来制作木炭！

source: This kiln is empty. Fill it with wood or bone and try again.
ja: この窯は空です。木材や骨を投入して下さい。
zh_cn: 这个窑炉是空的。装满木头或者骨头再撸一管？

source: This kiln is empty...
ja: 窯には何も入っていない...
zh_cn: 窑炉是空的

source: This kiln is ready to be fired, but you have no fire source.
ja: この窯は着火の準備が整っていますが、火を付ける為の火種を持っていません。
zh_cn: 这个窑炉已经可以点燃了，但你没有火源。

source: This pedestal is engraved in eye-shaped diagrams, and has a large semi-spherical indentation at the top.
ja: この台座の上部には、目のような模様が描かれた大きな半球状のくぼみが付いています。
ko: 이 받침대는 눈 모양의 도형이 새겨져 있고, 맨 위에는 큰 반구 형태의 흔적이 있습니다.
zh_cn: 这是一个眼球形状的雕刻，并且有一个半球压在了上面。

source: This plant has already been fertilized.
ja: この作物は既に施肥されています。
zh_cn: 这株植物已经施过肥了。

source: This plant is dead. You can't get it.
ja: この植物は枯れています。
zh_cn: 这植物死了，你无法得到它。

source: This station is out of fuel. We apologize for the inconvenience.
ja: このステーションには燃料の在庫が不足しています。ご不便をお掛けして申し訳御座いません。
zh_cn: 本站储备已用完。对此我们深表歉意。
